[大佬解答](https://blog.csdn.net/wydyd110/article/details/81381281)
* 1,下列哪些定律属于计算机行业的著名“定律”？
  * 摩尔定律
  * 反摩尔定律
* 2,下列关于反摩尔定律的表述正确的是
  * 一个IT公司如果今天和18个月前卖掉同样多，同样的产品，它的营业额就要降一半。
* 3,在指令的取指阶段，CPU中的MAR的内容来自哪里？
  * PC
* 4,在指令的取指阶段，CPU中的MDR的内容会送到哪里？
  * IR
* 5,执行一条指令的全过程中，指令的编码会出现在CPU中的哪些部件？
  * 
* 6,课程视频中讲解的指令是“ADD R0, [6]”，如果换成“ADD [6], R0”，则在执行该条指令的过程中，会读几次存储器？
  * 2次
* 7,


* 12,下列关于EDVAC的描述正确的是    A
  * A、全称为“离散变量自动电子计算机”  (补充：EDVAC：Electronic Discrete(离散的) Variable Automatic Computer)
  * B、世界上第一台通用电子计算机(正解：ENIAC Electronic Numerical Integrator And Computer)
  * C、使用十进制(正解：使用二进制)
  * D、使用晶体管(正解：电子管+二极管)
  * E、第一台采用冯•诺依曼结构的计算机(未完)


* 13、(5分)下列关于冯•诺依曼结构描述错误的是    A
  * A、数据与程序采用十进制的方式进行存储(正解：二进制，而非十进制)
  * B、最早出自《关于EDVAC的报告草案》
  * C、采用“存储程序”的思想
  * D、主要由五大部分组成(运算器，控制器，存储器，输入设备，输出设备)
  * E、工作时自动从存储器中取出指令加以执行
  
  
* 14、(5分)下列关于冯•诺依曼结构计算机中英文对照关系错误的是    A
  * A、管理器——M  (正解：存储器--M：Memory)
  * B、运算器——CA
  * C、控制器——CC
  * D、输入设备——I
  * E、外部记录设备——R
  * F、输出设备——O


* 15、(5分)下列关于冯•诺依曼结构计算机英文缩写对照关系错误的是    A
  * A、R——Register(正解：外部记录设备---R:Outside Recording Medium，不是寄存器!!!)
  * B、CA——Central Arithmetical
  * C、CC——Central Control
  * D、M——Memory
  * E、O——Output
  * F、I——Input


* 16、(5分)现代计算机主存储器一般是以什么单位来进行划分的？
  * 正解：字节


* 17、(5分)下列哪些部件并称为计算机中的“大脑”？    A B
  * A、控制器
  * B、运算器
  * C、外部存储器
  * D、主存储器
  * E、寄存器


* 18、(5分)下列各选项中，哪一项不属于课程视频中提到的计算机执行指令的步骤？    A B
  * A、完成
  * B、结束
  * C、取指
  * D、译码
  * E、回写
  * F、执行


* 19、(5分)下列关于计算机执行指令的步骤顺序正确的是？
  * A、取指，译码，执行，回写
  * B、取指，执行，译码，回写
  * C、取指，译码，回写，执行
  * D、译码，取指，执行，回写
  * E、取指，回写，译码，执行


* 20、(5分)下列关于Intel 4004描述错误的是？    A
  * A、字长为8位(正解：4位)
  * B、世界上第一个商业微处理器
  * C、晶体管数量为2250
  * D、面积为4.2mm×3.2mm
  * E、1971年诞生
  * F、10微米的制造工艺
  * G、主频为740KHz


* 21、(5分)在传统台式机主板的南北桥结构中，下列设备中哪些属于南桥？   A B C D
  * A、U盘
  * B、硬盘
  * C、鼠标
  * D、键盘
  * E、PCIe显卡
  * F、内存
  * G、CPU


* 22、(5分)下列哪些设备属于输入设备？    A B C D  (其余的属于  输出设备)
  * A、鼠标
  * B、键盘
  * C、麦克风
  * D、摄像头
  * E、显示器
  * F、音箱
  * G、打印机


* 24、(5分)CPU向存储器发起访问时，通过什么总线告知存储器当前的访问是读还是写？    A
  * A、控制总线
  * B、数据总线
  * C、地址总线
  * D、方向总线
  * E、读写总线


* 25、(5分)下列哪项不属于系统总线？    A B
  * A、逻辑总线
  * B、运算总线
  * C、数据总线
  * D、地址总线
  * E、控制总线


* 26、(5分)对于按字节编址的存储器来说，控制器有10条地址线，对应的存储空间有多大？    A
  * A、1KB(2的10次方= 1K)
  * B、10KB
  * C、1MB
  * D、10MB


